更多中日雙語字幕，盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
日聽：小伍   翻譯：Kakuyang lachrymal   實習校對：立木
慎平
時軸：阿卡   壓製：河蟹   監製：框妹
慎ちゃん
阿慎
窓の外から狙撃　ライフル
來自窗外的狙擊 是步槍
ヤツら　根津さんを…
根津先生被它們…
やられた
中計了
影の気配はなかった
當時並沒有影子的氣息
慎平を撃ち抜いた弾は影やない　本物のライフルの弾
擊穿慎平的子彈不是影子 是真的步槍彈
根津さんと距離を置いたのが　間違ってた
不該和根津先生分開的 我疏忽了
潮が気配を探知できる範囲外になってしもてた
他的位置已經超出潮對影子的探知範圍了
俺のミスや
是我失策了
根津さんがスナイパーとして狙ってることがバレたんや
根津先生是狙擊手的事暴露了
クソッ
可惡
俺を直接狙ってくるとばかり…
我光想著它們會直接衝我來…
待って　ヤツらの狙いは慎ちゃんの生け捕りのはずちゃうん
等等 它們的目標不應該是活捉阿慎嗎
殺してしもたら　ループするだけやのに　何で
殺掉你只會進入下一個循環 為什麼要這麼做
気付かれたんや
海涅注意到了
ハイネに　あいつも俺と一緒にループしてるから
因為她也在和我一起循環
言うたろ　ループの始点が遅くなってきてるって
我說過吧 循環的起點一直在延後
見えるんや
我能看到
限界が近づいてる
就要到極限了
時間の端っこが
雖然很緩慢
ゆっくり　でも　確実に崩れてきてる
但時間的邊緣的確在逐漸崩塌
このまま同じ時間に殺されたら　俺は多分…
照這樣下去 如果這一次我仍在同樣的時刻被殺…
あと１回しかループできやん
恐怕我最多也只能再循環一次了
キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
想收集你說的每一句話
旅のしおり　落書きさえ　大事だから
連旅行指南上的塗鴉都想好好珍惜
描いて消して　切り裂かれて
畫出來 又擦掉 劃破了紙張
目覚め代りの相殺
每一次醒來 都彷彿回到原點
白昼夢のトリック　未知に迷ってた
白日夢的詭計 迷失於未知之中
月に照らされ　映し出すキミの影
月光灑下 映照出你的影子
その輪郭が僅かに揺れる　その合図で
當它的輪廓輕微晃動之時 就是信號
願うならフィクション　スローモーション
心懷希望 虛構現實 放慢動作
そして始まる
一切由此開始
鮮やかな温もりと残像が
溫情與回憶 銘刻心中
誰かの明日を護るなら　戦士気取って
拚盡全力 為明日而戰
悔しさと悲しみで　恐怖を断ち切れ
用悔恨與悲傷 斬殺一切恐懼
命のパラドックス　神のアルゴリズム
命運的悖論 神明的算法
戦略は追い込まれ
在計謀的盡頭
笑っちゃうね
露出笑容
あと１回しかループできやんやと
你是說 最多只能再循環一次？
#15 開燈  開機  開拍
ここが限界として　俺は死ぬたんびにここに戻ります
假如這裡是極限 我每次死後都會回到這裡
限界より前には戻れやんので　限界イコール始点です
因為沒法回到極限之前 所以極限就是起點
前回の死亡は７時５５分ごろ　今回の始点は６時４０分
上次的死亡時間是7點55分 這次的起點是6點40分
そこから時間が進んで　俺が一定の速さで前へ歩いてるイメージです
時間繼續流逝 我也以一定的速度前進
現在７時２０分　限界も前に進んでます
現在是7點20分 極限同時也在前進
今は俺の歩みより遅いから　追い付かれることはないですが
極限前進的速度比我更慢 所以我不會被追上
その速度は死ぬたんびに速くなってます
但我每經歷一次死亡 極限的速度都會變快
もし今　慎平が死ねば　次の８周目の始点は？
如果現在你死了的話 第八次輪迴的起點是什麼時候
そやな　今の感じやと恐らく…
按照現在的情況來說 恐怕就是…
７時すぎごろか
7點剛過的樣子吧
それ　ついさっきやないか
那不就是剛才嗎
そして　また前回と同じ時間　もしくはもっと早くに殺されてしまえば
而且 如果我又在同一時間 或者更早被殺的話
９周目はないと思う
大概就不會有第九次輪迴了
俺が足踏みしてる間に
在我原地踏步的時候
限界の方が先に行く
極限已經先我而去了
戻ってもそこに足場はない
重回起點卻不再有立足之地
俺は真っ暗な崖の下へ落ちる
我只會墜入懸崖之下的深淵
おいおい　それ　ほんまか
真是這樣嗎
慎平君がそう思てるだけちゃうんか
這只是慎平你自己的想法吧
観測者の彼が見たのだ　事実だろう
他是觀測者 事實多半就是如此
その崖は観測限界　「事象の地平線」だ
那個懸崖是觀測的極限 也就是「事件視界」
落ちれば君の死は確定し
一旦掉下去 你的死就會成為既定事實
後の世界はハイネが見たものが事実として定着するだろう
之後的世界就完全取決於海涅的觀測了
ハイネはそのことに気付いて　慎平さんを殺しに来た
海涅正是知道了這點 所以才會殺了慎平哥
最悪
糟透了
なぜわしは見つかった
為什麼我被發現了
４周目のあの作戦がハイネにバレてたんだと思います
我想是在第四次輪迴時 海涅得知了我們的作戰計劃
恐らく私がスキャンされたんだ
恐怕是因為我被掃描了
４周目の最後のシーンで　私は致命傷を負っていた
第四次輪迴結尾時 我受了致命傷
あそこに至るまでに交戦し　記憶を読まれたのだろう
在此之前經歷了戰鬥 記憶應該就是那時被讀取的
影同士の情報交換はどないするんや
影子之間要怎麼傳遞信息
お前みたいに自分の記憶を見せるんか
是像你一樣展示自己的記憶嗎
うん　あとは普通に話したり書いたり
嗯 還會像人一樣對話或者發消息
でも　ハイネはテレパシーも使う
但是 海涅還可以使用心靈感應
ハイネに接触した影は私たちと同じく　疑似ループすると考えていいだろう
與海涅有關的影子和我們一樣 也能參與偽循環吧
おい　待てよ　データはループを持ち越せるんやったな
等一下 數據是能帶到下一個循環的吧
ヤツらにわしのライフルをコピーされとる可能性は？
我的步槍會不會已經被它們複製了
もしコピーされとったら　ここは危険やぞ
如果被複製了的話 這裡可就危險了
それは大丈夫
這個不用擔心
コピー品はプリントした影から離れ過ぎると自然に消えるから
複製品一旦遠離製造出它的影子 就會自動消失
大体　半径５０ｍほどの中でしかコピー品は存在できやん
只能存在於以影子為中心 半徑約50米的範圍內
つまり　長距離射程のライフルをコピーしても　５０ｍしか弾は飛ばんと
也就是說即使複製了遠射程的步槍 子彈也只能飛50米
弾が無限になっても　それやったら意味ないな
就算子彈無限也沒有意義
前回は敵が上手やったけど　収穫もありました
上次敵人雖然占了上風 但我們也有收穫
この刻印でハイネは俺の居場所も分かってるってことです
那就是海涅能用這個刻印確認我的位置
ハイネは俺の死を見るために　絶対ここに来る
海涅為了親眼見證我的死 絕對會到這裡來
今夜ここで決着をつけます
今晚就在這裡一決勝負
慎平
ヤツら　正面から来るぞ
它們直奔這邊來了
随分大勢でお出ましやな　シデ
你帶了不少人啊 四手
君こそ随分お仲間が増えたみたいですね　慎平君
你也新添了許多同伴嘛 慎平
みんなの姿が見えやんけど　さてはどっかに隠れてるな
怎麼見不到人影啊 想必都藏起來了吧
わなか
是陷阱嗎
一緒にすんな
別把我們和你們相提並論
お前らみたいな卑怯なまねはせん
我們才不會耍你們那種卑鄙的把戲
お互い小細工はやめて　正々堂々と戦おら
不耍小伎倆 我們堂堂正正地決出勝負怎麼樣
よほど自信があるようですね
很有自信的樣子啊
望むところですよ
正合我意
ねぇ　ミオちゃん
對吧 小澪
はい
是的
さすが慎ちゃん
不愧是阿慎
カッコよ過ぎ
真是太帥氣了
お姉ちゃん
姐姐
ヤツらの狙いは俺の命だ　俺が餌になる
它們的目標是殺掉我 我來做誘餌
逃げた
跑了
何が正々堂々じゃ
這算什麼堂堂正正
慎ちゃんをどこに連れてく
你要把阿慎帶到哪裡
網代慎平
食えん男じゃ
難纏的傢伙
あのシデとかいう影　やはり弱点がない
那個叫四手的影子果然沒有弱點
無敵か
無敵嗎
急げ
快點
待て　ミオ
等等 澪
ちょっと失礼します
不好意思
パパたちは私と来て
爸爸你們跟我來
慎平とウシオはわしらが追う
我們去追慎平和潮
ミオはあの猟師にトドメを刺せ
澪去幹掉那個獵人
はイ　分かりマした
好 我明白了
オカアサン
母親
竜之介さん
龍之介先生
ここは僕に任せてください
這裡就交給我吧
お願いします
拜託了
ここでしゃべっても　君には聞こえないだろうが
現在說話 你大概也聽不到吧
大事なことを伝え忘れていたよ　竜之介
有件重要的事忘記告訴你了 龍之介
ありがとう
謝謝你
クソッ
可惡
来よったぞ　出番や　お前ら
過來了 該你們出場了
私の…影
我的…影子
俺が倒しちゃるっ
我來消滅你
なっ　クッソォ
可惡
アホ　お兄ちゃん
傻哥哥
すぐ熱なって先走るんが悪い癖
頭腦發熱 自作主張是你的壞習慣
す…すまん　トキコ
抱歉 朱鷺子
ローゼンクランツ
羅森格蘭茲
注：出自改編自「哈姆雷特」的喜劇電影「君臣人子小命嗚呼」。
ギルデンスターン
吉爾登斯頓
暴れなさい　爆弾みたいに静かにね
大鬧一番吧 像炸彈般安靜
ひ…づ…る
日…鶴
朝ちゃん
小朝
左によけよ
向左邊躲開
当たるはずの弾が…
居然沒有命中…
言うた通り　かばったろ
跟我說的一樣吧 他去擋子彈了
そうか
原來是這樣
竜…
龍…
こいつ　見えてんのか　２秒先にいる僕の動きが
她居然能看到我兩秒後的動作
そこをドンじゃ
這個時候再砰的一聲
根津さん
根津叔叔
スコープなしで　あのご老体　いい腕してますね
沒有瞄準鏡還這麼準 老頭子槍法不錯嘛
大丈夫か　シデ
沒事吧 四手
死角に隠れていてください
找一個死角躲起來吧
危ないですよ
很危險的
やれやれ
真是的
ミオめ　何をモタモタしとる
澪 慢騰騰地幹什麼呢
トキコか
朱鷺子
すりつぶせ　ギル
去碾碎她 吉爾
止まれ
停下來
お前のあるじは　もうトキコではない
你的主人不再是朱鷺子了
トキコを殺せ
殺了朱鷺子
どうしました　ハイネ
怎麼了 海涅
あの野良　わしとのつながりが切れとる
那個野生影子和我的聯繫被切斷了
こんなまねができんのは…
能做到這種事的只有…
ウシオ
潮
悔しかったら　ここまで来てみ
不甘心的話就過來啊
おまんの仕業か
是你幹的好事嗎
なかなか楽しませてくれるやないですか
真是越來越有趣了
めっちゃしなやか　あんたの体
真是柔韌的身體啊
澪は運動神経ええから
畢竟澪的運動細胞一直很發達
ずうっと見てたい
好想一直看下去
けど　残念
可惜了
今や　窓君
就是現在 窗
正々堂々戦うとか言うといて　ウソやんか　君ら
說什麼要堂堂正正地決出勝負 原來是騙人的嗎
ひどいですね　ちょっと信じましたよ
太過分了 我都有些相信了
私　こう見えてピュアなんで
別看我這樣 實際上很單純的
追ってくると思てたよ
我就知道你們會追上來
お前らはわなやって分かってても追ってくる
你們明知是陷阱也要追上來
そうやって余裕ぶっこきながらな
擺出一副勝券在握的樣子
それで上からフカンしてるつもり？
以為自己站在制高點俯瞰全局？
慎平のが「上」や
慎平的俯瞰 可是在你們之上
ガソリンの火の海や　ヤツらに逃げ場はない
被困在汽油的火海裡 它們無路可逃了
効いてる　やっぱり影は火ぃに弱い
起效了 影子果然怕火
ごめんよ　パパ　ママ　熱いよね
對不起 爸爸 媽媽 很燙吧
でも　大丈夫
不過沒關係
あいつを殺せば戻るから
只要殺了他就又能回去了
んだら　しゃらっそ　オラァっ
混蛋 吃我一招
フカンするなら
俯瞰全局時
よそ見は禁物やぞ
可不能東張西望的
ハイネ
海涅
潮の仇や
這槍是為了潮
捕まえたで
抓到你了
お前は消す
我要消滅你
いつまでもしおりちゃんの姿でヘラヘラ笑いやがって
居然一直頂著詩織妹妹的樣子嘻嘻哈哈的
このニセモンめ
你個冒牌貨
やめて
不要
や…やめて　消さんとって
不要 我不想消失
わしはこの体に決めたんじゃ
我已經選中這副身體了
この子とこの家族で帰る　みんな　ずうっと一緒なんじゃ
我是這個家的孩子 要和家人一起回去 大家永遠在一起
ハイネ　な…泣いても許さんぞ
海涅 哭也沒有用的
だから…
所以…
消すな
不許碰我
ウ…ウソやろ
不是吧
まだ生きてるぞ　あいつ
那個怪物 居然還活著
潮
慎平
ウシオちゃん
小潮
私を火で殺すことなどできませんが
我是不會被火燒死的
君は死ぬ
但是你會死
私　思ったんです…けれどね
我想了一想
君やハイネは情報を次の周に引き継げるでしょ
你和海涅能把信息帶到下一個輪迴吧
それはつまり　傷や死を…持ち越してまうってことやないですか
也就是說 受過的傷或者死亡 也會被帶過去吧
慎平君が死ぬまでは数分…かかりますよ
慎平還有幾分鐘才會死
急所を外しましたからね
我故意沒有打中要害
ウシオちゃんが慎平君より先に死ぬと　どうなるか
小潮要是比慎平先死掉 會怎麼樣呢
すごく興味が…湧いてきますよ
真讓人好奇啊
そんな
怎麼會
そんなぁっ
怎麼會這樣
悪りけど　私は興味ないわ
不好意思 我可沒有興趣
死ぬつもりらないから
畢竟我可沒打算去死
素早いですね　入れ替わったのに気付きませんでしたよ
動作真快啊 我都沒注意到你調包了
私がつかんでたのは　毛の束にプリントしたダミー
我抓住的只是用頭髮複印出的假人
お前は無敵じゃない
你並不是無敵的
私が消しちゃる
我會消滅你
人の手？
人類的手？
中に誰かいる
裡面有人
炎が消えた
火焰熄滅了
息が…
喘不過氣…
ハイネ
海涅
お前が…
你…
やって…
做了…
ど…どないなっとんねん
發生什麼事了
逃げられた
讓她逃了
あとちょっとで消せたのに
明明差一點就能幹掉了
潮っ
潮
シデ　平気か
四手 沒事吧
はい　こねれば戻りますから
嗯 重新捏一個就能恢復了
パパとママは？
爸爸和媽媽呢
慎平君は致命傷です
慎平受了致命傷
あと数分で彼は死んで最後のループが始まるのです
還有幾分鐘他就會死 進入最後一次循環
腹が減った
肚子餓了
ですね
是啊
潮
私は大丈夫　慎平
我沒事 慎平
いっぱいコピーして疲れただけ
複製太多次 累了而已
でも　血ぃ出てるやないか
不過你都出血了
お前　もう絶対痩せ我慢すんなよな
千萬別逞強啊
慎平
この血ぃは立体にガラスが当たっただけ
這些血只是立體部分被玻璃劃到了
それより慎平のが重傷
比起我 慎平才是重傷
防弾チョッキ
防彈衣
ネットに作り方あってん
我從網上學來的
イデデデ
好疼
アカンアカン　肩と脇には当たってんねん
輕點輕點 肩膀和胳膊底下還是被打中了的
よかった
太好了
ガソリンとマッチのコピーで起こした炎は　いわばデータであり
汽油和火柴的複製品點燃的火焰只是數據
何を燃やすかは潮が任意に設定し　建物やわれわれには無害だった
潮可以決定讓什麼著火 不會波及體育館和同伴
炎は影に有効だった
火焰對影子很有效
シデと同化した通常の影は即死
和四手同化了的普通影子當場斃命
シデに対しても動きを鈍らせる効果があった
對四手也能起到拖延作用
さらに潮のハッキングで　シデの体内に誰かが入っていることが偶発的に判明
此外 潮在掃描四手時 偶然發現體內還藏著一個人
しかし　ハイネが体育館の空気をスキャンして消去
不過 海涅掃描了體育館內的空氣並使之消失
真空になった建物内に外気が一気に流れ込み　その隙に逃げられる
外面的空氣湧入真空的體育館內 她趁機逃跑了
シデの正体をスキャンするには至らず
沒能掃描到四手的本體
しかし　空気て　そんな…
不過 空氣都能…
気体も液体もコピーできるんよ
氣體和液體都能複製
ただし　何かの容器に入ってやなアカン
不過必須是裝在某種容器裡的
潮も缶の中のガソリンをコピーできたわけだしな
潮也成功複製了桶裡的汽油
体育館を容器と捉えれば　可能なのだろう
如果把體育館看作容器 就可能了吧
敵ながらすごいよ
敵人如此強大
こんな大きなスケールでスキャンする力　私にはないから
能掃描這麼大的範圍 我就做不到
悔しい
好不甘心
だが　今夜の収穫は大きい
但是 今晚也取得了很大成功
みんな　生きてる
大家都活著
これ以上のことってないよ
沒有比這更好的消息了
そうだな
是啊
潮
来てくれ
來一下
予定通りに？
是之前說的那件事？
ああ
嗯
もう一回確認するぞ　潮
我再問你一次 潮
ハイネとのつながり　そのリンク　切ったら　ほんまのほんまに安全なんやな
切斷了和海涅之間的聯繫 就真的安全了吧
ロズとギルはうまくいきました
羅森和吉爾都成功了
うん　ちょっと頭をいじって
嗯 我要稍微改動一下她的大腦
要は私と同じにしたらええんよ
簡單來說 就是變成和我一樣
今　やったらこのまま　簡単にトドメ刺せるけど
現在動手的話 就能毫不費勁地幹掉她
ええんやな　澪
沒問題吧 澪
やって　お姉ちゃん
動手吧 姐姐
私の影を仲間に
把我的影子變成同伴
本體